I’m sorry what has happened yesterday, but I think the war has begun between the evil and good
Je mi ľúto, čo sa včera stalo, ale myslím, že začala vojna medzi zlom a dobrom
and after all the good prevails.
a nakoniec dobro preváži.
In these modern times, evil used to prevail on good but now in this Krita Yuga,
V týchto moderných časoch obyčajne prevažovalo zlo nad dobrom, ale teraz, v Krita juge,
the evil will be completely conquered by good, and not only that, but good will spread all over.
bude zlo úplne porazené dobrom a nielen to, dobro sa bude všade šíriť.
The evil has the capacity to go to extremes and then to fall out of the evolutionary process completely.
Zlo má schopnosť zachádzať do extrémov a potom úplne vypadne z evolučného procesu.
Because they are blind they cannot see the good that’s why they are evil.
Keďže sú slepí, tak nemôžu vidieť dobro, a preto sú zlí.
If they could see the good they would give up their evil.
Ak by videli dobro, tak by sa vzdali svojho zla.
In our country which is a country of yoga, especially Maharastra which is the country of the saints,
V našej krajine, ktorá je krajinou jogy - obzvlášť v Maharaštre, ktorá je krajinou svätcov,
I was amazed to hear what people are up to.
som s prekvapením počula, že sú ľudia až takí.
One of the real source of this nonsense seems to be Rajneesh, the horrible fellow, because
Zdá sa, že jedným zo skutočných zdrojov týchto nezmyslov je Radžníš, hrozný človek, lebo
he has made an exhibition here absolutely denouncing all the deities and saying all
tu organizoval výstavu, ktorá úplne osočuje všetky božstvá, a pri tom hovoril
kinds of dirty things, and I think the chief minister of this place is also hand in glove
všemožné špinavosti a myslím, že miestny hlavný minister je s ním tiež jedna ruka
with him and they are all trying to prove that there is no God, there is no spirituality.
a títo všetci sa snažia dokázať, že Boh neexistuje, že duchovnosť neexistuje.
They want to establish that science is everything.
Chcú presadiť, že veda je všetkým.
We have no heritage of science in India, we have the heritage of spirituality.
My v Indii nemáme dedičstvo vedy, my máme dedičstvo duchovnosti.
I mean nobody is known as such a great scientist in this country.
Myslím tým, že nikto v tejto krajine nie je známy ako veľký vedec.
Nobody has made any special inventions and the way people are organising it in the name
Nikto nevynašiel žiaden zvláštny vynález a to, ako to organizujú v mene
of science, there is hardly anyone who has done anything of science.
vedy, len sotva niekto urobil niečo vo vede.
So it’s the evil which has taken this new form of talking about science and denouncing God
Takže je to zlo, ktoré na seba vzalo túto novú formu rozprávania o vede a osočovania Boha.
Of course in the West also the same thing has happened to a great extent but not to that extent.
Samozrejme, to isté sa deje aj na západe vo veľkej miere, ale nie až v takej.
They have not discarded everything that was spiritual.
Nezavrhli všetko, čo bolo duchovné.
But here they have gone headlong, those few people who are there, very, very few, but they are there.
Ale tu na to idú bezhlavo, tých zopár, čo sú tam, veľmi, veľmi málo, ale sú tam.
So it’s a very bad growth in this country, it won’t survive I know, it cannot survive
Takže je to veľmi zlý rast v tejto krajine, neprežije to viem, nemôže to prežiť,
because this country is so full of spirituality.
lebo táto krajina je tak plná duchovnosti.
In the West, because people took to science, they have lost all culture of society.
Pretože sa ľudia na západe dali na vedu, stratili celú kultúru spoločnosti.
There is no culture of society.
Neexistuje kultúra spoločnosti.
The etiquettes are limited to fork and spoon or how you wish each other.
Etikety sú obmedzené na vidličku a lyžicu alebo ako druhému pogratulovať.
There is no other culture.
Žiadna kultúra.
It’s so outside, there is nothing deep really.
Je to úplne povrchné, skutočne tam niet nič hlbokého.
Because they have taken absolutely to the modern, or we can say that
Lebo sa dali úplne na moderné alebo môžeme povedať, že
it's the industrial evolution of the people, they have taken to all that and have lost contact with reality.
je to priemyselná revolúcia ľudí, dali sa na toto všetko a stratili kontakt s realitou.
The culture of any country can only survive on spirituality.
Kultúra akejkoľvek krajiny môže prežiť len na duchovnom základe.
Science cannot talk of this and it has so many limitations that it cannot even answer simple few questions that are facing them.
Veda o tomto nevie hovoriť a má tak veľa obmedzení a dokonca nedokáže odpovedať ani na zopár jednoduchých otázok, ktorým čelí.
Above all they have no idea what is love, they have no idea what is the all pervading Power.
Predovšetkým netušia, čo je láska, nemajú predstavu, čo je všeprenikajúca sila.
Now you all have felt it, and you know what it is, and you know how to use it.
Vy všetci ste to teraz cítili a viete, čo to je a viete, ako to použiť.
So, under these circumstances I find
Za týchto okolností teda zisťujem,
that those people who are mediocres in Sahaja Yoga cannot help much  for establishing goodness.
že tí, ktorí sú v Sahadža joge priemerní, nemôžu veľa pomôcť pre upevnenie dobra.
You have to be very clean within yourself, you have to be very powerful within yourself
Musíte byť vo vnútri veľmi čistí, musíte byť vo vnútri veľmi silní
and you have to be extremely sensitive.
a musíte byť mimoriadne citliví.
So, we are not to waste our energy, our attention onto superficial and nonsensical things.
Takže nestrácajme svoju energiu, svoju pozornosť na povrchných a nezmyslených veciach.
We have to get out of it and we have to become people who are detached,
Musíme sa z toho dostať a musíme sa stať ľuďmi, ktorí sú odpútaní,
detached from any things which create problems.
odpútaní od všetkého, čo robí problémy.
If you take a detached view of everything you will have a kind of
Ak máte odpútaný pohľad na všetko, tak budete mať taký život,
a life that will nourish your society which is now sick, is a sick society, is a decadent society.
ktorý vyživí vašu spoločnosť, ktorá je teraz chorá, je to chorá spoločnosť, je to upadajúca spoločnosť.
And for that decadent society you need people who are very morally strong,
A pre úpadajúcu spoločnosť potrebujete ľudí, ktorí sú morálne veľmi silní,
who are tremendously pure and who know everything about Sahaja Yoga.
ktorí sú ohromne čistí a ktorí vedia všetko o Sahadža joge.
The mediocrity in Sahaja Yoga is very common in the West, very common.
Na západe je priemernosť v Sahadža joge veľmi bežná, veľmi bežná.
And so much involved into their personal problems that
Sú tak veľmi vtiahnutí do svojich osobných problémov,
I cannot understand how will they rise above this nonsensical, personal viewpoint of view.
že nemôžem pochopiť, ako vyrastú z toho nezmyselného osobného nazerania.
So, one has to realise that the whole tree that has grown outside so much
Takže každý si musí uvedomiť, že celý strom, ktorý navonok tak veľmi vyrástol
due to industrial revolution has to seek its own nourishment
vďaka priemyselnej revolúcii, musí hľadať svoju vlastnú výživu
from spirituality which is in India. No doubt.
v duchovnosti, ktorá je v Indii. Bezpochyby.
Spirituality without development has no meaning.
Duchovnosť bez rozvoja nemá význam.
Spirituality has to have development outside otherwise it is lost in the Mother Earth.
Duchovnosť musí mať vonkajší vývoj, inak sa stratí v Matke Zemi.
It has to sprout and it has to show results, which we are showing no doubt.
Musí klíčiť a musí ukázať výsledky, ktoré sa bez pochybností ukazujú.
In so many ways Indian Sahaja Yogis are trying to show that,
Indickí sahadža jogíni sa to snažia ukázať toľkými spôsobmi,
though they are rather slow about that point.
napriek tomu, že sú v tom dosť pomalí.
So, it’s something funny that in the West people are rather slow,
Takže je to niečo smiešne, že ľudia na západe sú dosť pomalí,
Sahaja Yogis are rather slow about their spirituality,
sahadža jogíni sú vo svojej duchovnosti dosť pomalí
and in India people are rather slow about their manifestation outside.
a v Indii sú ľudia dosť pomalí vo svojom vonkajšom prejave.
Unless and until we really do some dedicated effort
Pokiaľ skutočne nevynaložíme nejaké sústredené úsilie,
it’s not going to work out.
tak to nebude fungovať.
So I hope as we have circulated letters that we have come here
Takže dúfam, že keď sme rozposlali listy, neprišli sme sem
not for fun but for dedication and for our ascent and it’s a pilgrimage.
pre zábavu, ale kvôli odovzdaniu a kvôli svojmu vzostupu a toto je púť.
Talking loose, talking about small things, quarrelling with each other
Voľne rozprávať, rozprávať o maličkostiach, hádať sa navzájom,
is out of question of course. But domination, terrible domination
to, samozrejme, neprichádza do úvahy. Ale dominancia, hrozná dominancia
of falsehood, just to think that you are leaders,
falošnosti, len si predstavte, že ste lídrami
or, "Why is he leader?" you know, shows that we are not yet worthy.
alebo: "Prečo je on líder?" viete, to ukazuje, že ešte nie ste toho hodní.
So, the worthiness of a ship is very important if it has to fight the turbulence of the sea.
Takže spôsobilosť lode je veľmi dôležitá, ak má zvládať turbulencie mora.
If it cannot fight the turbulence of the sea then it is definitely not seaworthy
Ak nedokáže zvládať turbulencie mora, tak definitívne nie je vhodná na more
and it is absolutely useless because it cannot go across.
a je úplne zbytočná, lebo nedokáže prejsť.
In the same way, if you have to be something,
Rovnako aj vy, ak máte niečím byť,
you have to work it out in such a manner that you really become worthy
musíte to tak vypracovať, že sa skutočne stanete spôsobilými
of crossing this ocean of illusion and that many could cross with you.
na prekročenie tohoto oceánu ilúzií, a tak by ho mnohí mohli prekročiť s vami.
As in India they have started at every place, at every home, at every family, a center.
Ako v Indii začali s centrom na každom mieste, v každom dome, v každej rodine.
If they invite people, they talk about nothing but Sahaja Yoga.
Ak pozvú ľudí, tak nehovoria o ničom inom, len o Sahadža joge.
Now you can go all out to talk about it, I give you permission to tell them that I have come
Teraz môžete všetci ísť a hovoriť o tom, dávam vám povolenie povedať im, že som prišla,
there’s nothing to hide.
niet čo skrývať.
And you have to go and open the doors
A vy musíte ísť a otvoriť dvere
of many churches and many temples and many organisations and tell them that I am there.
mnohých kostolov a mnohých chrámov a mnohých organizácií a povedať im, že som tam.
Now the time has come, you can see it so clearly, it’s so obvious.
Teraz prišiel čas, môžete to jasne vidieť, je to tak jasné.
First, I used to say, "I would not go to the newspapers, this not good that’s not good,
Predtým som hovorievala: "Nešla by som do novín, to a tamto nie je dobré,
let us work it out."
vypracujme to."
But it has come now so much, that I have to say things and I am going to say them,
Ale teraz to zašlo tak ďaleko, že musím povedať veci a poviem ich
very openly, I am going to say them.
veľmi otvorene, poviem im.
But I want all of you to be such
Ale chcem, aby ste všetci boli takí,
that nobody should point out a finger at you to say, "Oh, this is a Sahaja Yogi.
aby nikto na vás neukazoval prstom, hovoriac: "Ó, to je sahadža jogín.
And how this Sahaja Yogi is behaving."
A ako sa tento sahadža jogín správa!"
If somebody is stupid and not working it out, it's better to get rid of such a person.
Ak je niekto hlúpy a nevypracúva to, je lepšie sa takého človeka zbaviť.
Or else help that person and tell him that, "You have to come up.
Alebo mu pomôcť a povedať mu: "Musíš ísť.
You can’t be here, we don’t want mediocre people here.
Nemôžeš byť tu, nechceme tu polovičatých ľudí.
We want some very extraordinarily, pure people.“
Chceme výnimočných, čistých ľudí."
The purity is the main point which we have to have.
Čistota je hlavná vec, ktorú musíme mať.
Once you are pure you don’t have to worry, then I look after you.
Ak ste čistí, tak sa nemusíte trápiť, potom sa o vás postarám.
But the purity of mind, purity of heart and the purity of your attention, these three things are very important.
Ale čistota mysle, čistota srdca a čistota pozornosti - tieto tri veci sú veľmi dôležité.
When it works out, you’ll be surprised collectivity will grow in no time.
Keď sa to vypracuje, budete prekvapení, že okamžite vyrastie kolektivita.
Is a tendency among Sahaja Yogis also, still, to go back to the same materialism
Medzi sahadža jogínmi je tiež tendencia stále sa vracať k tomu istému materializmu
and to try to have your own house, your family, your children- sort of a nonsense.
a snažíte sa mať svoj vlastný dom, svoju rodinu, svoje deti - istý druh nezmyslu.
We have to be in the ashrams and we have to work it out,
Musíme byť v ašrámoch a musíme to vypracovať,
we have to work it out very beautifully that we all live very happily in the ashram.
musíme to nádherne vypracovať, aby sme všetci v ašráme žili šťastne.
But I find still people cannot work it out that way.
Ale zisťujem, že ľudia to stále nemôžu takto vypracovať.
They are more concerned about their jobs, concerned about their things.
Viac ich zaujíma ich práca, zaujímajú sa o svoje veci.
Once you live in the ashram I’ll see that you get everything.
Ak raz žijete v ašráme, vidím, že dostávate všetko.
But if you do not want to have the blessings of God, how can anybody help you?
Ale ak nechcete požehnania od Boha, ako vám môže niekto pomôcť?
So, tremendous sacrifice is needed.
Je teda potrebná obrovská obeta.
Of course, as you know in Sahaja Yoga I don’t need any money from you at all,
Samozrejme, ako viete, v Sahadža joge ja od vás nepotrebujem žiadne peniaze,
but sacrifice is very important, and sacrifice of nonsensical ideas that you have.
ale obetovanie je veľmi dôležité, obetovanie nezmyselných ideí, ktoré máte.
In every way we have to show that we are Sahaja Yogis.
Všetkými spôsobmi musíme ukázať, že sme sahadža jogíni.
The way you dress up, the way you live, the way you think, the way you behave,
To, ako sa obliekate, to, ako žijete, to, ako myslíte, to, ako sa správate,
the way you have relationships with each other
to, aké máte medzi sebou vzťahy
and the way you lead your married life
a to, ako vediete svoj manželský život
and the way you look at your children.
a to, ako sa staráte o svoje deti.
Unless and until you have purity the light of love will not shine,
Pokiaľ nemáte čistotu, svetlo lásky nebude svietiť,
the light of love will not shine.
svetlo lásky nebude svietiť.
You have to absorb the light of love within yourself.
Svetlo lásky musíte absorbovať do seba.
But you cannot unless and until you are a pure personality.
Ale nemôžete, pokiaľ nie ste čistá osobnosť.
And that pure personality has to develop by your meditation, by working hard, it’s a question of few years.
A túto čistú osobnosť si rozviniete pomocou vašej meditácie, tvrdou prácou. Je to otázka niekoľkých rokov.
In ten years we can change the whole world, in ten years!
Za desať rokov môžeme zmeniť celý svet, za desať rokov!
But you have to be really very dedicated.
Ale musíte byť skutočne veľmi odovzdaní.
It is you who has to change, not Me.
Ste to vy, kto ho musí zmeniť, nie ja.
You have to work it out, not Me.
Vy to musíte vypracovať, nie ja.
I have done my level best but within ten years it should be possible that every Sahaja Yogi
Urobila som, čo som mohla, ale za desať rokov by malo byť možné, že každý sahadža jogín
should become a tremendous force of Sahaja Yoga.
by sa mal stať ohromnou silou Sahadža jogy.
So, please try to avoid all those who are mediocres.
Takže, prosím, skúste sa vyhnúť všetkým priemerným.
If you find mediocrity, the leaders must go all out to correct them,
Ak objavíte priemernosť, tak lídri ich musia napraviť,
all out to tell them off. Don’t tolerate.
všetkým to treba povedať. Netolerujte.
You don’t have to be very mild on this point.
V tejto veci nemusíte byť veľmi mierni.
You have to tell them frankly that, "See now, you are an extremely mediocre person for Sahaja Yoga.
Musíte im úprimne povedať: "Pozri, si veľmi priemerný človek pre Sahadža jogu.
It's not meant for mediocres.
Sahadža joga nie je pre priemerných.
It's not meant for foolish people, it's not meant for stupid people,
Nie je pre hlupákov, nie je pre sprostých,
it’s meant for something who are ready to sacrifice anything for the sake of truth.“
je pre tých, ktorí sú pripravení obetovať všetko pre pravdu."
These people are saying that, "Why don’t you go the way of science?"
Títo ľudia hovoria: "Prečo nejdete cestou vedy?"
I say, "Why don’t you go the way of truth?"
Ja hovorím: "Prečo nejdete cestou pravdy?"
Take to truth.
Dajte sa na pravdu.
Science is not truth. Today it might appear, tomorrow it disappears.
Veda nie je pravda. Dnes by sa mohla javiť, zajtra sa stratí.
Today you may think it is correct but every hypothesis is challenged,
Dnes si možno myslíte, že je správna, no každá hypotéza je spochybnená,
every law is challenged, that’s no law.
každý zákon, ktorý je spochybnený, nie je zákonom.
You have to use Sahaja Yoga in every practical life, everywhere.
Musíte použiť Sahadža jogu v každom praktickom živote, všade.
But in no way you have to be fanatic about it.
Ale v žiadnom prípade v tom nemáte byť fanatickí.
Like I have seen some people start giving vibrations
Ako napríkad, videla som ľudí, ktorí začali dávať vibrácie
or they start moving their hands for bandhans,
alebo si začali dvíhať ruky na bandhan,
even if I am sitting, they are doing like that.
aj keď tam sedím, tak to robia.
There is no stupidity about it, it has to be very dignified, decent and decorous.
Nie je na tom nič hlúpe, musí to byť veľmi vznešené, primerané a slušné.
But for that we need really people of quality.
Ale na to skutočne potrebujeme kvalitných ľudí.
And a complete obedience is needed I must say.
A musím povedať, že je potrebná úplná poslušnosť.
I have told Indian people that time that they must have a proper case done for them.
Indom som už vtedy povedala, že musia pre nich urobiť správnu vec.
They just didn’t listen to Me that time, they said, "Mother, why do you want,
Jednoducho ma v tom čase vôbec nepočúvali, povedali: "Matka, prečo to chceš,
you know, you'll be in trouble and all that".
vieš, budeš mať problémy a tak podobne."
If they had listened to Me there would have been no trouble today.
Ak by ma vtedy počúvali, teraz by nebol žiaden problém.
But you must listen to Me what I say, don’t give Me explanations, don’t give Me logic,
Ale musíte ma počúvať, čo hovorím, nedávať mi vysvetlenia, nedávať mi logiku.
but I know everything you know that.
Lebo viete, že viem všetko.
I know everything.
Viem všetko.
Now we have something good for you is the list of the marriages.
Máme pre vás niečo dobré, zoznam sobášov.
But marriage is not such an important thing that you think about.
Ale manželstvo nie je až tak dôležitá vec, ako si myslíte.
It’s not such an important thing for you that you dedicate all your attention to that.
Nie je to pre vás až tak dôležitá vec, aby ste jej venovali celú svoju pozornosť.
It’s just by the way, because you have to have a marriage, that’s why.
Je to len tak mimochodom, lebo manželstvo musíte mať, tak preto.
There’s no need even to have sometimes.
Niekedy dokonca ani nie je potrebné.
But you have to have it, and then letters after letters about your marriages, about your children, I just don’t want to read that.
Ale vy ho musíte mať a potom jednoducho nechcem čítať plno listov o vašom manželstve, o vašich deťoch.
Nothing about Sahaja Yoga.
Nič o Sahadža joge.
If you are detached, whatever may be the quality of your wife, you will not fall,
Ak ste odpútaní, tak nech má vaša žena akékoľvek kvality, neupadnete,
whatever may be the quality of your husband, you will not fall.
akékoľvek kvality má váš manžel, neupadnete.
So one has to be little concerned that: what are we doing?
Takže človek by sa mal zaujímať o to: Čo robíme?
What have we achieved?
Čo sme dosiahli?
What are we going to give to the world?
Čo dáme svetu?
For Me, you are my instruments. I don’t have to ask anybody else.
Pre mňa ste mojimi nástrojmi. Nemám koho požiadať.
You are my instruments and you have to work it out.
Ste mojimi nástrojmi a vy to musíte vypracovať.
You are not for Me useless people, I worked very hard with you, very hard.
Nie ste pre mňa zbytočnými ľuďmi, tvrdo som pre vás pracovala, veľmi tvrdo.
So please don’t waste my energies also
Tak, prosím, nemrhajte tiež mojou energiou
and try to become very good Sahaja Yogis in every way that is possible,
a snažte sa byť dobrými sahadža jogínmi v každom možnom smere,
in every way you should be dedicated, in every way try to be something
v každom smere by ste mali byť odovzdaní, v každom smere by ste sa mali snažiť mať
of very great qualities.
veľmi vysoké kvality.
Now you have seen how people have becoming violent and there is a violence on.
Videli ste, ako sa ľudia stávajú násilnými a násilnosť je na vzostupe.
Of course, this may not continue but it’s one of the signs that we have to be prepared
Samozrejme, že toto možno nebude pokračovať, ale je to jeden zo znakov, na čo musíme byť pripravení,
to be very strong people, very strong,
byť veľmi silní, veľmi silní ľudia
and that will work out I’m sure.
a som si istá, že to bude fungovať.
They threw about 400 stones at least, maybe more according to the police report
Hodili minimálne 400 kameňov, možno aj viac podľa policajného záznamu,
and very few people were hurt.
a veľmi málo ľudí bolo zranených.
What does that mean?
Čo to znamená?
That there is somebody who is avoiding all these troubles.
Že je tu niekto, kto sa vyhýba všetkým týmto problémom.
Regarding our tour further, now I have decided we will not go to Atith
Čo sa týka našej ďalšej cesty, rozhodla som sa, že nepôjdeme to Atith,
because there are- the commissioner, the ESP told Me that it is better not to go,
lebo je tam komisár, ESP mi povedal, že je lepšie tam neísť,
it's very- these people are very bad and they are criminals.
je to veľmi - tí ľudia sú veľmi zlí a sú to kriminálnici.
So, now until the election comes in, they will be behaving like this manner.
Takže teraz až do volieb sa budú takto správať.
After the election of course they will be put down.
Po voľbách, samozrejme, pôjdu dole.
So you should go by the understanding of the time and
Mali by ste teda vychádzať z porozumenia času a
directly to Sangli, so we’ll go to Sangli, we will have a puja there, you can do shopping whatever you like
priamo do Sangli, takže pôjdeme do Sangli, tam budeme mať pudžu, môžete nakupovať, čo chcete
and then from there will be going to Ganapatipule.
a odtiaľ pôjdeme do Ganapatipule.
But it’s not fun, it’s not fun.
Ale nie je to zábava, nie je to zábava.
It is our development.
Je to náš vývoj.
Otherwise you will be coming to India, going back the same, empty handed.
Inak budete prichádzať do Indie a vracať sa s tými istými prázdnymi rukami.
I want you, everyone, to be extremely active in your own sphere of life,
Chcem, aby bol každý maximálne aktívny vo svojej sfére života,
talk about Sahaja Yoga.
hovoril o Sahadža joge.
You must wear my badges, you must wear my rings, you must wear my necklaces
Musíte nosiť moje odznaky, musíte nosiť moje prstene, musíte nosiť moje retiazky,
so that people ask you “Who is this?” Then you should say, “She is the Holy Ghost”.
tak, aby sa vás ľudia pýtali: "Kto to je?" Potom by ste mali povedať: "Ona je Duchom Svätým".
You can say, "We think she is the Holy Ghost".
Môžete povedať" "Myslíme si, že je Duch Svätý".
Let us see what happens.
Uvidíme, čo sa stane.
So, it’s a serious thing that I felt that I have to talk to you
Je to vážna vec, cítila som, že k vám mám hovoriť
and that we have to be very, very careful about how we look at ourselves.
a musíme byť veľmi, veľmi opatrní v tom, ako sa na seba pozeráme.
We have to be aware, we have to be aware about ourselves and what is happening.
Musíme si uvedomovať, musíme si byť vedomí sami seba a toho, čo sa deje.
I’ve been telling you this many a times, we have to be aware as to what we are
Veľakrát som vám to hovorila, musíme si uvedomovať, kto sme
and what is happening.
a čo sa deje.
But if your jobs are important, everything else is important how are you going to work out Sahaja Yoga?
Ale ak je dôležitá vaša práca, všetko ostatné je dôležité, ako vypracujeme Sahadža jogu?
So, there has to be awareness and with your awareness the light will spread.
Musí tu byť vedomie a s vaším vedomím sa svetlo rozšíri.
But it’s not silent, you have to talk about it.
Ale to nie je tiché, musíte o tom hovoriť.
Eloquence is needed, it has to be eloquent, all your light has to talk,
Výrečnosť je potrebná, musí to byť výrečné, celé vaše svetlo musí hovoriť.
the light has to say, the light has to express and has to be very confidently done.
Svetlo musí povedať, svetlo sa musí vyjadriť a musí to byť veľmi presvedčivé.
Let us see now after going from this tour how far people establish new things.
Pozrime sa, koľkí si po tejto tour upevnia nové veci.
So far, what my own opinion is,  that there are 50% of Sahaja Yogis
Podľa môjho názoru je zatiaľ 50% sahadža jogínov
in the West are still quite mediocre
na západe stále dosť priemerných.
and 25% of them are just there to take advantage.
A 25% z nich to len využíva.
If they can get something free, they would like to do it.
Ak môžu dostať niečo zadarmo, tak to radi urobia.
25% people are like that.
25% ľudí je takých.
It’s very sad but it is so.
Je to veľmi smutné, ale je to tak.
But I must say Indians are poor people but they will not do anything,
Ale musím povedať, že Indovia sú chudobní, ale nikdy nič neurobia,
they will never take anything free from Me, nothing.
nikdy si nič zadarmo odo mňa nevezmú, nič.
They will not, they are very self-respecting.
Neurobia to, majú veľkú sebaúctu.
And that is what we have to develop, that self-respect.
A to si musíme rozvinúť, túto sebaúctu.
Like I have seen I had a house in Hounslow, everybody went there and stayed there free.
Napríklad, videla som, mala som dom v Hounslow, všetci tam prišli a zostali tam bezplatne.
Now we have a house there in Shuddy Camp where everybody goes,
Teraz máme dom v Shuddy Camp, kde všetci chodia,
who has no job goes and stays there. It’s such a nonsensical thing.
všetci, ktorí nemajú prácu, a zostanú tam. Je to tak nezmyselné.
So, I’m even afraid to start any ashram in London because same thing will start.
Tak sa obávam otvoriť akýkoľvek ašrám v Londýne, lebo to bude to isté.
If they can take advantage they would like to be there.
Ak môžu mať z toho výhody, tak tam radi prídu.
Even a spoon they would like to carry like that.
Radi by si odniesli aj lyžičku.
It’s a shameless thing for a Sahaja Yogi to behave like that I think.
Myslím, že pre sahadža jogína je hanebné takto sa správať.
We have to have full self-respect and we must understand that we have to sacrifice, to do something about it.
Musíme mať úplnú sebaúctu a musíme pochopiť, že sa musíme obetovať, niečo pre to urobiť.
Because this is the last leg, I would say, when I will be talking to you about all these things
Pretože toto je posledná etapa, povedala by som, keď s vami o tom všetkom budem hovoriť
and in the beautiful atmosphere here on the bank of Krishna river.
a v nádhernej atmosfére tu na brehu rieky Krišna.
We have to understand that the river flows, it makes a sound,
Musíme chápať, že keď rieka tečie, vytvára zvuk,
it makes a sound to show that she- it exists.
vytvára zvuk, aby ukázala, že existuje.
But we are not only rivers, we are all the mountains, rivers, everything of the universe we are.
Ale my nie sme len rieky, sme všetky pohoria, rieky, sme všetko vo vesmíre.
And our manifestation is like a big zero as if the Mother Earth has been emptied out.
A náš prejav je ako veľká nula, akoby sa Matka Zem vyprázdnila.
It is time that we should watch ourselves and see ourselves, what’s wrong with us.
Je čas, aby sme sa sledovali a videli, čo je s nami zlé.
Very important.
Veľmi dôležité.
I had to say this once again and again,
Musela som to zopakovať znova a znova,
but I don’t like to say these things because I love you so much
ale nerada to hovorím, lebo vás veľmi milujem
and I care for you so much and you people also love Me.
a veľmi sa o vás starám a vy ma tiež milujete.
But loving Me is not sufficient, you have to love yourself and respect yourself.
Ale milovať ma nestačí, musíte milovať sami seba a vážiť si samých seba.
Only your Self is going to work out.
Jedine vaše Ja to vypracuje.
As Shivaji Maharaj said, "Swa-dharma rajya"
Ako povedal Šivadži Maharadž: "Swa-dharma radžja."
"You must develop the religion of your Spirit".
"Musíte si rozvinúť náboženstvo svojho Ducha."
That’s what we have to do, is to develop the religion of our Spirit.
Toto máme urobiť, rozvinúť náboženstvo svojho Ducha.
And once it happens, we can get the whole world completely emancipated.
A keď sa to stane, tak sa celý svet môže úplne emancipovať.
This is our work and if we fail then it is the responsibility of Sahaja Yogis and nobody else
To je naša práca a ak zlyháme, tak je to zodpovednosť sahadža jogínov a nikoho iného.
So, for everyone I have to tell you that I don’t have to please you, you have to please me.
Takže každému musím povedať, že vás nemusím potešiť, vy musíte potešiť mňa.
For a small thing people react, for a small thing they feel bad.
Ľudia reagujú na drobnosti, kvôli maličkostiam sa cítia zle.
If I don’t smile at somebody they feel bad.
Ak sa na niekoho neusmejem, tak sa cítia zle.
In little, little things they feel bad and they react.
Kvôli maličkostiam sa cítia zle a reagujú.
If I say anything, they react.
Nech poviem čokoľvek, tak reagujú.
So how can anything go into you?
Ako teda do vás môže niečo vojsť?
If it is such a convexity, how will you absorb it?
Ak je tu taká konvexnosť, ako to absorbujete?
It is important that we should try to absorb with humility, with understanding.
Je dôležité, aby ste sa pokúsili absorbovať s pokorou, s porozumením.
Now you are Sahaja Yogis, you know I am Adi Shakti,
Teraz ste sahadža jogíni, viete, ja som Adi Šakti,
you have had photographs, you have known that I am Adi Shakti.
máte fotografie, vedeli ste, že som Adi Šakti.
But how much are we absorbing?
Ale koľko absorbujeme?
How much we are taking within ourselves?
Koľko si do seba zoberieme?
This work is much more than any one of the incarnations had to do.
Táto práca je oveľa väčšia, ako tá, ktorú urobila ktorákoľvek inkarnácia.
It's much more than Christ, is much more than Rama, much more than Shri Krishna’s.
Je väčšia ako práca Krista, je oveľa väčšia ako práca Rámu, oveľa väčšia ako práca Šrí Krišnu.
So create such great people among you.
Vytvorte teda medzi sebou takých skvelých ľudí.
Because I have the power, only thing, you have to have the absorption power,
Lebo máme silu, jedinú vec, ktorú musíte mať, je sila absorbovať,
the acceptability.
schopnosť prijímať.
But if you run after something very cheapish and something very frivolous, it’s impossible.
Ale ak sa naháňate za niečím lacným a niečím ľahkovážnym, tak je to nemožné.
You have to ask for your depth and you have to take in, whatever is emitting from my being.
Musíte žiadať o svoju hĺbku a musíte prijať všetko, čo vyžaruje z mojej bytosti.
I hope now you all will take it up seriously.
Dúfam, že to teraz budete všetci brať vážne.
Do your meditation every morning whatever maybe the time.
Meditujte každé ráno v akomkoľvek čase.
Every morning we have to do the meditation and we have to see that we finish our work in the night
Musíme meditovať každé ráno a musíme vidieť, že svoju prácu dokončíme v noci
and then we do little meditation and then sleep off.
a potom trochu meditujeme a ideme spať.
Without meditation you cannot grow and that’s why everything doing you have to know that you have to get up in the morning,
Bez meditácie nemôžete rásť, a preto musíte pri všetkom vedieť, že ráno musíte vstať,
do your meditation and then you can take to your work.
meditovať a potom môžete pracovať.
Daytime if you want, you can rest for a while.
Počas dňa, ak chcete, môžete chvíľu oddychovať.
Now we are in such a place that we have time to rest for a while,
Teraz sme na takom mieste, že máme čas na chvíľu si oddýchnuť,
but morning time you have to get up whatever time you sleep.
ale ráno musíte vstať bez ohľadu na to, kedy ste šli spať.
You have to conquer your sleep a little bit, it gives you lot of lethargy.
Musíte trochu premôcť svoj spánok, dáva vám veľa letargie.
Last night I don’t think I slept before 3 o’clock or something like that
Minulú noc som šla spať pred treťou, tak nejak,
and then the whole day I’ve been busy writing reports, this, that.
a potom som bola celý deň zaneprázdnená písaním správ, to a tamto.
If I can manage at this age, at your age you should be able to manage something like that.
Ak to dokážem v tomto veku, tak vo vašom veku by ste mali byť schopní niečo také zvládnuť.
We have no time to sleep, we have no time to discuss, argue or to eat our food.
Nemáme čas na spanie, nemáme čas na diskutovanie, argumentovanie či na jedenie.
We have only time to meditate, that’s all.
Máme čas len na meditovanie, to je všetko.
I wish all of you absorb my saying and understand it without reacting to it.
Všetkým želám, aby ste absorbovali môj prejav a pochopili ho bez reagovania.
Please do not react.
Nereagujte, prosím.
Don’t think, "Mother is trying to chastise you". No.
Nepremýšľajte: "Matka sa ťa sanží kárať." Nie.
I’m trying to help you to grow, this is the way you grow sometimes very fast.
Snažím sa vám pomôcť vyrásť, toto je spôsob, ako vyrásť, niekedy veľmi rýchlo.
So it’s just your growth I am worried about and nothing else.
Je to len váš rast, prečo sa trápim, pre nič iné.
May God bless you all.
Nech vám všetkým Boh žehná!
I was very happy the way you were singing all the songs and the way you expressed yourselves.
Bola som veľmi šťastná, ako ste spievali všetky piesne a ako ste seba vyjadrili.